**OSS:**「OSS」的英文全称是Object Storage Service，翻译成中文就是「对象存储服务」，官方一点解释就是对象存储是一种使用HTTP API存储和检索非结构化数据和元数据对象的工具。



SSO：Single Sign On，单点登陆。

**IDC：**Internet Data Center

**CDN:** Content Delivery Network，即[内容分发网络]。CDN是构建在现有网络基础之上的智能虚拟网络，依靠部署在各地的边缘服务器，通过中心平台的负载均衡、内容分发、调度等功能模块，使用户就近获取所需内容，降低网络拥塞，提高用户访问响应速度和命中率。CDN的关键技术主要有内容存储和分发技术。

**RDS**（Relational Database Service）: 阿里云关系型数据库RDS是一种稳定可靠、可弹性伸缩的在线数据库服务。



**IPFS**  (InterPlanetary File System，[星际文件系统](https://www.zhihu.com/search?q=星际文件系统&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra={"sourceType"%3A"answer"%2C"sourceId"%3A1782830492})），它是一种全新的超媒体文本传输协议，可以把它理解为一种支持分布式存储的网站。



RD – Research & Develop 研发工程师

FE – Front End 前端工程师

BE – Back End 后端工程师

QA – Quality Assurance 测试工程师

DBA – Database Administrator 数据库

PM – Product & Marketing 产品经理

TS – Technology Support 技术支持

OP – Operation 运维工程师

UE(UX) – User Experience 用户体验设计师

UI – User Interface 用户界面设计师

UER – User Experience Research 用户研究

SYS – System 

SCM – Software Configuration Management

FM – Facility Management  设备管理





rp_city_audit_record

rp_audit_record_district

rp_audit_record

sl_rp_m_crop_



企业性质主要有：国有企业、国有控股企业 、外资企业、合资企业、私营企业（又称民营企业）等等。

**广义的国有企业**  还包括  国家控股的[股份有限公司](https://baike.baidu.com/item/股份有限公司/575558)、[有限责任公司](https://baike.baidu.com/item/有限责任公司/575825)和[国有独资公司](https://baike.baidu.com/item/国有独资公司/2339103)，全民所有制企业只是国有企业的一种。



企业性质：



统一社会信用代码：是一组 **长度为18位** 的用于法人和其他组织身份识别的代码。由国家标准委发布。

> 第1位数字是**登记管理部门代码**，第2位是**机构类别代码**，**3-8位是税务登记号**，**9-17位是组织机构代码**，**最后1位是校验码**。



> 统一社会信用代码制度是以公民身份号码和组织机构代码为基础的**主体标识代码制度**，包括公民统一社会信用代码、法人和其他组织统一社会信用代码。



统一社会信用代码是我国 **三证合一** 改革的结晶，改变了原来**营业执照编号、组织机构代码、税务登记号**三大机构各自割据、且各省之间信息不通的局面。





根据我国《公司法》、《合资企业法》、《中外合作经营企业法》、《中外合资企业法》、《外资企业法》、《个人独资企业法》等法律及有关法规有相关规定。依据企业性质划分，主要分为以下几类:

**1.国有企业:**企业的全部财产属于国家，由国家出资兴办的企业。

**2**.**集体所有制:**这是指一定范围内的劳动群众出资举办的企业。依法经工商行政管理机关认定为集体所有制的企业。

**3.私营企业:**由自然人投资设立或由自然人控股，以雇佣劳动为基础的营利性经济组织。

**4.股份制企业:**企业的财产由两个或两个以上的出资者共同出资，并以股份形式而构成的企业。同时，股份制企业又分为以下两种：

- 有限责任公司：**由50个以下的股东出资设立**，每个股东**以其所认缴的出资额对公司承担有限责任**，**公司法人以其全部资产对公司债务承担全部责任**的经济组织。该种类型是**较为适用于创业的企业类型**，大部分的投融资方案、VIE架构等都是基于有限责任公司进行设计的。
- 股份有限公司：由2人以上200人以下的发起人组成，**公司全部资本为等额股份**，**股东以其所持股份为限对公司承担责任。**

**5.有限合伙企业：**由普通合伙人和有限合伙人组成，普通合伙人对合伙企业债务承担无限连带责任，有限合伙人以其认缴的出资额为限对合伙企业债务承担有限责任。适用于风险投资基金、公司股权激励平台（员工持股平台）等。

**6.联营企业：**这是指企业之间或者企业、事业单位之间联营，组成新的经济实体；具备法人条件的联营企业，独立承担民事责任；不具备法人条件的，由联营各方按照出资比例或者协议的约定，以各自所有的或者经营管理的财产承担民事责任的企业。如果按照法律规定或者协议的约定负连带责任的，则要承担连带责任。

**7.外商投资企业：**这类企业包括中外合营者在中国境内经过中国政府批准成立的，中外合营者共同投资、共同经营、共享利润、共担风险的中外合资经营企业；也包括由外国企业、其他经济组织按照平等互利的原则，按我国法律以合作协议约定双方权利和义务，经中国有关机关批准而设立的中外合作经营企业；还包括依照中国法律在中国境内设立的，全部资本由外国企业、其他经济组织或个人单独投资、独立经营、自负盈亏的外资企业。

**8.个人独资企业：**个人出资经营、归个人所有和控制、由个人承担经营风险和享有全部经营收益的企业。投资人以其个人财产对企业债务承担无限责任。适用于个人小规模的小作坊、小饭店等，常见于对名称有特殊要求的企业

