# 电子政务网-网络架构

1. ### 政务云

  电子政务云是为政府部门搭建一个底层的基础架构平台，把传统的政务应用迁移到平台上，去共享给各个政府部门，提高它的服务效率和服务的能力。考虑到电子政务系统在安全方面的特殊要求，电子政务云更适合选择私有云。

公共服务云定位为由政府主导，整合公共资源，为公民和企业的直接需求提供云服务的创新型服务平台。根据公共服务的行业又可对公共服务云进行细分，如医疗云、社保云、园区云等。公共服务云需要整合各种公共资源，适宜部署到公有云中。

一句话概括就是政府部门使用云技术实现的业务场景。不使用过去的物理机房，而是使用云技术搭载自己的业务，比如门户网站等。

2. ### 电子政务网

  电子政务网由电子政务内网和电子政务外网构成，两网之间物理隔离。

最终效果为公共服务的政务外网的互联网接入区受理、政务内(专)网办理、政务外网互联网接入区反馈的闭环机制。

#### 2.1 政务内网

政府人员办公网，是党政机关涉密的办公业务网络，

与政务外网和互联网物理隔离。

#### 2.2 政务外网


可以理解成一个局域网，与互联网逻辑隔离且有公网ip。公众无法访问到政务外网，只有政府的内网机器可以访问。特殊情况下，某些部门的门户网站所在机器就部署在互联网接入区。

政务外网由广域骨干网和城域网组成，纵向分为中央、省、市、县四级。每个层级都有自己的城域网，不同层级之间通过广域骨干网进行互联。普通民众使用政府的服务一般不需要经过政务网的广域网，一般只使用暴露在公网上的政务外网的互联网接入区提供的服务。

每个层级的网络在逻辑上都会有三个接入区域，分为：1.专用网络接入区、2.公用网络区、3.互联网接入区。这三个区域间通过网闸进行隔离。

1.专用网络区，也叫做政务专网。用于用于实现政府人员移动办公中处理非涉密数据的需求以及实现各级政府机关之间政务信息资源共享，使用过网闸与互联网接入区进行隔离。在内网使用vpn访问。

2.公用网络区用于实现各部门、各地区互联互通。其中中央政务外网使用国家公共ip进行规划，地方政务外网使用国家公共ip和地方公共ip共同规划，中央和地方的公共网络区之间只允许使用国家公共ip的资源进行通信，使用过网闸与互联网接入区进行隔离，不过县区使用的是防火墙进行隔离，在内网使用vpn访问。

3.互联网接入区用于实现各级政务部门面向社会的公共服务需求，所有人可使用互联网直接访问，ip由运营商分配，因此不一定是59段的。公务员只可通过互联网接入区取访问专用网络区和公共网络区。流量如下：

互联网—>互联网接入区—>专用网

互联网—>互联网接入区—>公共网络区

只有在特定机器上登陆vpn才能接入公共网络区与专网网络区。或者使用公网上部署的安全接入平台实现。

局域网个人机器接入政务外网
有严格的身份审核机制，可以通过客户端软件验证或者web端验证来完成。验证成功后可以访问之际权限内的私有数据和公共数据，公共数据分为很多个类别，同时只能访问一个类别的数据，而且访问数据的时候会断公网，只保留和所访问数据服务器的连接。

域名
cegn.cn

Gov.cn





## 项目管理-WBS



WBS，工作分解结构，以可交付成果为目标，将要实施的全部工作范围的层级分解。范围说明书、WBS及WBS词典组成了范围基准。

主要用途有：

项目经理与团队规划与设计项目的管理思路。

描述项目各工作之间的结构与联系。

展现项目的整体，详细说明所有工作。

确认责任。

定义里程碑事件。

估算项目整体和全过程的费用。

为成本、计划、质量提供基础。

WBS的结构



一般项目分解三个层次左右，如：项目/子项目->任务/子任务->工作包->工作单元。项目和任务层级由项目经理管理并汇报给管理层或客户，其下子任务及工作包就是工作包层级，为内部控制而设计。

**工作包**，是WBS 最低层的组成部分，包括计划的工作，对相关活动进行归类，目标是安排进度、估算、监督与控制。

**控制帐户**，一个管理控制点，整合多个工作包的范围、预算、进度，项目经理最小关注点，用来对项目的执行情况进行检查与考核。

规划包，在控制账户下，将被细化为工作包的中间WBS要素，可用来做计划的。

分解原则与手段

先确定 WBS 的结构和编排方法，如层次划分原则，表示方式用树形还是表格等。

分解的方式有：按产品的物理结构、按功能、按实施过程、按项目地域、按各个目标、按部门或团队、按职能等等。

自上而下逐层细化分解，并要有适当的层次结构。大项目可分两个阶段，上层管理层大目标分解为各子项目或大的工作包，下一层承包层或叫团队内部层再细分各自的层次结构。

任务的目标是：项目的执行、检查、控制。最小的任务原则上要求分解到不能再分，责任到人，且不要超过两周。如果任务过大，可再分工为工作单元，一定要定位到人。

检验WBS：任务是否量化、任务是否有明确的开始与结束、任务都有可交付的成果、工期可估算且在期限内、可估算成本、相互独立。

发挥团队作用，不断修正。

可以进行滚动式规划，为那些远期才完成的可交付成果与模块组件。

WBS字典

对WBS需要建立WBS词典(WBS Dictionary)来描述各个工作部分，对于每个工作包，应尽可能地包括有关工作包的必要的、尽量多的信息。

通常包含：

账户编码标识。

工作包描述。

进度里程碑。

人员或组织分配。

相关的进度活动。

所需资源。

验收标准。

成本预算。

质量要求

另外一般也会附加上假设条件和制约因素、参考文档、协议信息之类的信息。

WBS的优点

WBS是良好的项目管理的基础，为计划、成本、进度计划、质量、安全和费用控制奠定共同基础，确定项目进度测量和控制的基准。

为工作定义提供更有效的控制。结构化的，关注结果，在各参与方间做平衡，责任契约。

充分授权，以工作包的形式。

找到最佳的控制层次，较高层次可聚焦更重要的事。

找出风险，限定风险。

解决信息沟通。因为他也是沟通的工具。